{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Segoe UI;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.19624}{\*\mmathPr\mnaryLim0\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\nowidctlpar\qj\b\f0\fs22\lang1061 Sissejuhatus\par

\pard\nowidctlpar\b0 Windowsi h\'e4\'e4lestamise korral palume valida teie privaatsusega seotud s\'e4tted. \b Saate neid s\'e4tteid alati muuta, valides Start > S\'e4tted.\b0  \par

\pard\nowidctlpar\qj\par

\pard\widctlpar Allpool selgitatakse, milliseid andmeid kogume ja kuidas neid olenevalt teie valitud s\'e4tetest kasutame. Vaadake kindlasti l\'e4bi Microsofti t\'e4ielik privaatsusavaldus, et saada rohkem teavet selle kohta, milliseid isikuandmeid me Windowsi kasutamisel kogume ja kuidas neid kasutatakse (selleks tippige brauseri aadressiribale aadress <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850749 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850749\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">\b\i aka.ms/privacy\b0\i0 </a>). Kogutud andmed saadetakse USA-sse ja Microsofti privaatsusavalduses nimetatud teistesse riikidesse ning talletatakse seal.\par

\pard\nowidctlpar\qj\par
<div id="Location">\b Asukoht\b0 </div>\b\par

\pard\nowidctlpar\tx5895\b0 Seadme asukoha s\'e4te v\'f5imaldab teatud Windowsi funktsioone (nt ajav\'f6\'f6ndi automaatne m\'e4\'e4ramine v\'f5i seadme leidmine) seadme \'f5igeks toimimiseks. Kui seadme asukohateenus on lubatud, kasutab Microsofti asukohateenus teie seadme asukoha m\'e4\'e4ratlemiseks globaalset asukoham\'e4\'e4ramise teenust (GPS), l\'e4heduses olevaid raadiov\'f5rgu p\'e4\'e4supunkte, mobiiliv\'f5rgu maste ja teie IP-aadressi. Olenevalt teie seadme v\'f5imalustest saab seadme asukohta m\'e4\'e4rata erineva t\'e4psusega ja m\'f5nel juhul v\'f5idakse see m\'e4\'e4ratleda t\'e4pselt.\par
\par
Kui olete seadme asukoha s\'e4tte lubanud, saadab seade p\'e4rast isiku tuvastamist v\'f5imaldava teabe eemaldamist Microsoftile disidentifitseeritud asukohaandmeid (sh raadiov\'f5rgu p\'e4\'e4supunktide, mobiiliv\'f5rgu masti ja t\'e4pse GPS-i asukohateabe, kui see on saadaval). Seda t\'fc\'fcpi anon\'fc\'fcmseks muudetud asukohateabe koopiat kasutatakse Microsofti asukohateenuste t\'e4iustamiseks ja m\'f5nel juhul jagatakse seda meie asukohateenuste pakkujatest partneritega, praegu HERE'iga (vt {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.here.com/ }}{\fldrslt{https://www.here.com/\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ), et t\'e4iustada pakkuja asukohateenuseid. \par
\par
Lisaks, kui see s\'e4te on lubatud, saate lubada rakendustel kasutada teie seadme asukohta ja asukoha ajalugu, et pakkuda asukohap\'f5hiseid teenuseid. Kui asukohateadlik rakendus v\'f5i Windowsi teenus v\'f5i funktsioon kasutab teie asukohateavet, salvestatakse asukohateave ja viimatine asukohaajalugu teie seadmesse. Kui seade on h\'e4\'e4lestusprotsessi l\'f5pule viinud, saate vastavalt seadme v\'f5imalustele anda ka kindlatele rakendustele juurdep\'e4\'e4su seadme t\'e4psele asukohale. Muul juhul on rakendusele edastatav asukohateave v\'e4iksema t\'e4psusega.\par
\par
Kui olete Microsofti kontole sisse loginud ja asukohaajalugu on lubatud, salvestatakse teie viimane teadaolev asukohateave pilvteenusesse, kus see on muudele rakendustele v\'f5i teenustele Microsofti konto kasutamisel k\'f5igis seadmetes saadaval. Kui olete Microsofti kontole sisse loginud, kuid teie seade ei suuda teie praegust asukohta piisavalt t\'e4pselt tuvastada (n\'e4iteks kui olete hoones v\'f5i keldris), saavad rakendused ja teenused kasutada teie viimast teadaolevat pilvteenusesse salvestatud asukohta asukohajaloos, kui see on saadaval. \par
\par
M\'f5ned erandid on selle kohta, kuidas saab m\'e4\'e4rata teie seadme asukohta, mida asukohas\'e4tted otseselt ei halda.\par
\par
T\'f6\'f6lauarakendused on teatud t\'fc\'fcpi rakendused, mis ei k\'fcsi teie seadme asukoha tuvastamiseks eraldi luba, ja neid ei kuvata loendis, mis lubab valida rakendused, mis saavad teie asukohateavet kasutada. Mis on t\'f6\'f6lauarakendused? Need laaditakse tavaliselt alla Internetist v\'f5i installitakse teatud t\'fc\'fcpi andmekandjalt (CD, DVD v\'f5i USB-m\'e4luseade). Nende k\'e4ivitamiseks kasutatakse EXE- v\'f5i DLL-faili ja erinevalt veebip\'f5histest rakendustest (mis t\'f6\'f6tavad pilveteenuses) k\'e4itatakse neid tavaliselt seadmes.\par
\par
Isegi kui olete seadme asukoha s\'e4tte v\'e4lja l\'fclitanud, v\'f5ivad m\'f5ned teiste tootjate rakendused ja teenused kasutada teie seadme asukoha m\'e4\'e4ratlemiseks erinevaid tehnoloogiaid (nt Bluetooth, Wi-Fi, mobiilsidemodem jne). Microsoft n\'f5uab kolmanda osapoole tarkvaraarendajatelt, kes arendavad Microsoft Store\rquote i rakendusi v\'f5i arendavad rakendusi Microsofti t\'f6\'f6riistade abil, Windowsi asukohas\'e4tete j\'e4rgimist, kui te ei ole andnud juriidiliselt n\'f5utavat n\'f5usolekut, et kolmanda osapoole arendaja saaks teie asukoha kindlaks m\'e4\'e4rata. Kui soovite siiski v\'e4hendada riski, et rakendus v\'f5i teenus saab teie asukoha kindlaks m\'e4\'e4rata siis, kui Windows-seadme asukoha s\'e4te on v\'e4lja l\'fclitatud, peaksite installima ainult usaldusv\'e4\'e4rsetest allikatest p\'e4rit rakendusi ja teenuseid. Oma asukoha p\'f5hjalikuma kaitse tagamiseks v\'f5iksite kaaluda oma seadme raadiop\'f5histe komponentide (nt Wi-Fi, Bluetooth, mobiilsidev\'f5rgu modem ja GPS-komponendid) keelamist, mida rakendus v\'f5ib kasutada teie t\'e4pse asukoha m\'e4\'e4ratlemiseks. See kahjustab ka muude teenuste kasutuskogemust, n\'e4iteks helistamist (sh h\'e4daabik\'f5ned), s\'f5numsidet, Interneti-\'fchendust ja v\'e4lisseadmetega \'fchenduse loomist (nt k\'f5rvaklapid). Lisateavet selle kohta, kuidas need installitud rakendused ja teenused teie seadme asukohateavet kasutavad, leiate rakenduste privaatsuspoliitikatest.\par
\par
Abi saamise h\'f5lbustamiseks h\'e4daabinumbril helistamisel proovib Windows m\'e4\'e4rata ja jagada teie t\'e4pset asukohta s\'f5ltumata teie asukoha s\'e4tetest. Lisaks on teie mobiilioperaatoril juurdep\'e4\'e4s seadme asukohale, kui seadmes on SIM-kaart v\'f5i seade kasutab mobiilsideteenust. \par
\par
Saate asukohateenuse alati v\'e4lja l\'fclitada, m\'e4\'e4rata, millistele rakendustele on juurdep\'e4\'e4s teie asukohale ja asukohaajaloole, ja seadme asukohaajaloo kustutada. Selleks valige \b Start\b0  > \b S\'e4tted\b0  > \b Privaatsus\b0  > \b Asukoht\b0 . <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850748 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850748\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave asukoha kohta</a>\par
\par

\pard\nowidctlpar\qj <div id="FindMyDevice">\b Seadme leidmine\b0 </div> \b\par

\pard\nowidctlpar\tx5895\b0 Teenus Seadme leidmine kasutab kaotatud seadme leidmiseks asukohateavet. Teenus Seadme leidmine v\'f5imaldab Windowsi kandeseadme (nt s\'fclearvuti v\'f5i tahvelarvuti) administraatoril tuvastada seadme asukoha veebisaidil account.microsoft.com/devices. Selle funktsiooni kasutamiseks peab administraator seadmes asukoha s\'e4tte sisse l\'fclitama ja logima Windowsisse sisse Microsofti kontoga. Administraator saab seda funktsiooni kasutada ka juhul, kui teised kasutajad on keelanud juurdep\'e4\'e4su asukohale k\'f5igi oma rakenduste jaoks. Kui administraator p\'fc\'fcab seadme asukohta leida, n\'e4evad kasutajad olekualal selle kohta teatist.\cf2\par
\cf0\par
Saate selle igal ahal v\'e4lja l\'fclitada, avades \b Start\b0  > \b S\'e4tted\b0  > \b V\'e4rskendus ja turve\b0  > \b Seadme leidmine\b0 . <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=870122 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=870122\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave seadme leidmise kohta</a>\par
\par
<div id="Speech">\b Veebip\'f5hine k\'f5netuvastus\b0 </div> \b\par

\pard\widctlpar\b0 Windows pakub nii seadmep\'f5hist k\'f5netuvastusfunktsiooni (saadaval Windowsi k\'f5netuvastuse t\'f6\'f6lauarakenduse kaudu) kui ka v\'f5rgup\'f5hist k\'f5netuvastusteenust, mis v\'f5eti kasutusele neis piirkondades, kus Cortana on saadaval. Kui soovite teavet selle kohta, milliseid keeli ja piirkondi k\'f5netuvastuse funktsioon praegu toetab, sisestage brauseris v\'f5i otsinguribale fraas \'84Cortana regioonid ja keeled\ldblquote .\par
\par
V\'f5rgup\'f5hine k\'f5netuvastuse s\'e4te v\'f5imaldab teil kasutada Windowsi pilvep\'f5hiseid k\'f5netuvastusteenuseid Cortanas, h\'fcbriidreaalsuse portaalis, dikteerimist Windowsi ekraaniklaviatuuril, toetatavates Microsoft Store\rquote i rakendustes ja edaspidi ka muudes Windowsi osades. Kui kasutate Windowsi v\'f5rgup\'f5hiseid k\'f5netuvastusfunktsioone, kogub ja kasutab Microsoft teie h\'e4\'e4lsalvestisi h\'e4\'e4landmete tekstitranskriptsiooni loomiseks. H\'e4\'e4landmeid kasutatakse koondandmetes, et parandada meie v\'f5rgup\'f5histe k\'f5netuvastusfunktsioonide v\'f5imet k\'f5iki kasutajate k\'f5nesid \'f5igesti \'e4ra tunda.\par
\par
Seadmep\'f5hist k\'f5netuvastust saate kasutada ilma h\'e4\'e4landmeid Microsoftile saatmata. Windowsi pilvep\'f5hine k\'f5neteenus pakub siiski efektiivsemat tuvastamist kui seadmep\'f5hine k\'f5netuvastus. Kui v\'f5rgup\'f5hine k\'f5netuvastuse s\'e4te on v\'e4lja l\'fclitatud, t\'f6\'f6tavad k\'f5neteenused, mis ei asu pilves, ja kasutavad ainult seadmep\'f5hist tuvastamist (nt Jutustaja rakendust v\'f5i Windowsi k\'f5netuvastuse rakendust) ning Microsoft ei kogu h\'e4\'e4landmeid. \par
\par
Saate v\'f5rgup\'f5hise k\'f5netuvastusfunktsiooni alati v\'e4lja l\'fclitada. Selleks valige \b Start > S\'e4tted > Privaatsus > K\'f5ne\b0 . Kui lubate Cortanal hiljem n\'e4iteks kalendrile ja kontaktidele juurde p\'e4\'e4seda, saab k\'f5netuvastuse funktsiooni isikup\'e4rastada, nii et see t\'f6\'f6tab teie jaoks paremini. <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850745 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850745\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave v\'f5rgup\'f5hise k\'f5netuvastuse kohta</a>\par

\pard\nowidctlpar\par
<div id="Telemetry">\b Diagnostika\b0 </div>  \b\par
\b0 Diagnostikaandmete kategooriaid on kaks: n\'f5utud ja valikuline. Microsoft kasutab diagnostikaandmeid allpool kirjeldatud viisidel Windowsi turvalisuse ja ajakohasuse tagamiseks, probleemide lahendamiseks ning toodete parandamiseks. Teie seade on piisavalt turvaline ja t\'f6\'f6tab tavap\'e4raselt olenemata sellest, millise taseme valite. Andmed edastatakse Microsoftile ja salvestatakse kas \'fche v\'f5i mitme kordumatu identifikaatoriga, mis aitavad meil tuvastada kasutaja isikut \'fcksikus seadmes ja m\'f5ista seadme hooldusprobleeme ning kasutusmustreid. \par
\lang2057\par

\pard\nowidctlpar\li720\b\lang1061 N\'f5utud\b0  diagnostikaandmed h\'f5lmavad teavet teie seadme, selle s\'e4tete ja v\'f5imaluste kohta ning selle kohta, kas seade t\'f6\'f6tab ootusp\'e4raselt. See on madalaim v\'f5imalik diagnostikaandmete tase, mida vajame teie seadme t\'f6\'f6kindluse, turvalisuse ja tavap\'e4rase t\'f6\'f6 tagamiseks.\lang2057\par
\par
\b\lang1061 Valikulised\b0  diagnostikaandmed h\'f5lmavad teavet k\'fclastatavate veebisaitide kohta, selle kohta, kuidas kasutate rakendusi ja funktsioone, ning lisateavet seadme seisundi ja kasutuse kohta ning t\'e4iustatud t\'f5rketeavitust. Tase Valikuline v\'f5imaldab Microsoftil koguda ka andmeid teie seadme m\'e4lu oleku kohta s\'fcsteemi v\'f5i rakenduse krahhi korral (andmed v\'f5ivad tahtmatult h\'f5lmata faili osi, millega t\'f6\'f6tasite siis, kui probleem ilmnes). Valikuliste diagnostikaandmete saatmise lubamisel saadetakse alati ka n\'f5utud diagnostikaandmed. Teie seade on sama turvaline kui siis, kui saadate n\'f5utud diagnostikaandmeid, ja t\'f6\'f6tab tavap\'e4raselt, kuid tasemel Valikuline kogutav teave v\'f5imaldab meil paremini probleeme tuvastada, neid k\'f5rvaldada ning teha tootet\'e4iustusi, mis on abiks k\'f5igile Windowsi klientidele. \par
\par

\pard\nowidctlpar K\'f5iki eespool kirjeldatud andmeid ei pruugita teie seadmest koguda isegi juhul, kui olete valinud valikuliste diagnostikaandmete saatmise. Microsoft minimeerib k\'f5igist seadmetest kogutavate andmete hulka, kogudes osa valikulisi diagnostikaandmeid ainult v\'e4ikesest osast seadmetest (valimist). Diagnostikaandmete vaaturi k\'e4ivitamisel kuvatakse ikoon, mis n\'e4itab, kas teie seade on selle valimi osa, ja seda, milliseid andmeid seadmest kogutakse. Diagnostikaandmete vaaturi allalaadimise juhiste leidmiseks valige \b Start > S\'e4tted >Privaatsus > Diagnostika ja tagasiside\b0 .\b\lang2057\par
\lang1061\par
\b0 Windowsi diagnostikateenuse kogutavad konkreetsed andme\'fcksused v\'f5ivad muutuda, et Microsoft saaks koguda andmeid vastavalt kirjeldatud eesm\'e4rkidele. N\'e4iteks v\'f5ib Microsoft koguda andme\'fcksusi, mida varem ei kogutud, kui tekib uue kasutajate kasutuskogemust m\'f5jutava probleemi lahendamise vajadus v\'f5i vajadus v\'e4rskendada \'e4sja v\'e4lja antud Windows 10 seadet. Vaadake m\'f5lemal diagnostikatasemel kogutavate andmete kohta teavet veebilehelt <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865126 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865126\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 "> {\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865126%3c/a%3e" }}{\fldrslt{\ul\cf1\f0 https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865126</a>}}}}\f0\fs22  v\'f5i vaadake teavet tasemel P\'f5hiline kogutavate andmete kohta veebilehelt <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865125 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865125\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 "> {\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865125%3c/a%3e" }}{\fldrslt{\ul\cf1\f0 https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=865125</a>}}}}\f0\fs22 .  \lang2057\par
\lang1061  \b\par
N\'f5utavaid \b0 diagnostikaandmeid kasutame Windowsi seadmete ajakohasena hoidmiseks. Microsoft kasutab j\'e4rgmist teavet:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720 p\'f5hiline t\'f5rketeave, mis aitab kindlaks teha, kas teie seadmega esinevad probleemid saab v\'e4rskendamise k\'e4igus k\'f5rvaldada;\par
{\pntext\f2\'B7\tab}teave teie seadme, s\'e4tete ja v\'f5imaluste kohta (sh seadmesse installitud rakendused ja draiverid), et kindlaks teha, kas seade \'fchildub ops\'fcsteemi v\'f5i rakenduse j\'e4rgmise v\'e4ljaandega ja on v\'e4rskendamiseks valmis;\par
{\pntext\f2\'B7\tab}v\'e4rskendusprotsessist p\'e4rit logimisteave, mis aitab m\'f5ista, kuidas teie seade v\'e4rskendamise k\'e4igus allalaadimise, eelinstalli, installij\'e4rgsete ja taask\'e4ivitamisj\'e4rgsete protsesside ning h\'e4\'e4lestamisega toime tuleb; \par
{\pntext\f2\'B7\tab}andmed v\'e4rskenduste j\'f5udluse kohta k\'f5ikides Windows-seadmetes, et hinnata v\'e4rskenduse juurutamise edu ja teha kindlaks seadme need tunnused (nt riistvara, v\'e4lisseadmed, s\'e4tted ja rakendused), mis m\'f5jutavad v\'e4rskenduse edukust; ja\par
{\pntext\f2\'B7\tab}andmed seadmete kohta, millel v\'e4rskendus nurjus, ja nurjumise p\'f5hjuste kohta, et teha kindlaks, kas pakkuda uuesti sama v\'e4rskendust.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\par
Kasutame nii n\'f5utavaid kui ka valikulisi diagnostikaandmeid probleemide t\'f5rkeotsinguks, et tagada Windowsi ning seotud toodete ja teenuste t\'f6\'f6kindlus ning turvalisus. \par
\par
Microsoft kasutab \b n\'f5utavaid \b0 diagnostikaandmeid j\'e4rgnevaks:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720 klientide kasutatavate riistvara, s\'fcsteemide ja tarkvara kombinatsioonide tuvastamine; \par
{\pntext\f2\'B7\tab}teatud riistvara, s\'fcsteemi ja tarkvara kombinatsioonidega esinevate probleemide anal\'fc\'fcsimine ja teatud v\'f5i piiratud hulga seadmete probleemide p\'f5hjuste kindlakstegemine; \par
{\pntext\f2\'B7\tab}et teha kindlaks, kas rakenduses v\'f5i protsessis esineb j\'f5udlusprobleem (nt rakenduse krahh v\'f5i hangumine) ja millal luuakse seadmes krahhit\'f5mmise fail (krahhit\'f5mmiseid endid kogutakse ainult vastava loa korral, nt kui on lubatud valikuliste diagnostikaandmete saatmine); ja\par
{\pntext\f2\'B7\tab}et teha kindlaks diagnostikaandmete edastamise s\'fcsteemi efektiivsus ja parandada s\'fcsteemi endaga seotud probleeme.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\par
\par
Microsoft kasutab \b valikulisi diagnostikaandmeid\b0  probleemide kiiremaks tuvastamiseks ja lahendamiseks. Kasutame j\'e4rgmist teavet:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720 rakenduste kasutusteave, mille abil teha kindlaks, milline kasutaja tegevus rakenduses probleemi p\'f5hjustas ja seadmes k\'e4itatavate muude rakenduste ning protsesside m\'f5ju olukorrale;\par
{\pntext\f2\'B7\tab}teave seadme seisundi (nt akutaseme kohta v\'f5i selle kohta, kui kiiresti reageerivad rakendused sisendile), et m\'f5ista paremini rakenduste j\'f5udlusprobleemide kohta kogutavat teavet ja teha vajalikke parandusi; ja\par
{\pntext\f2\'B7\tab}t\'e4iustatud t\'f5rketeavituses ja krahhit\'f5mmistes sisalduv teave, mille abil t\'f5lgendada t\'f5rke v\'f5i krahhi esinemise t\'e4pse hetkega seotud andmeid.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\par
Me kasutame \b n\'f5utavaid \b0 diagnostikaandmeid Windowsi t\'e4iustamiseks. Me kasutame \b valikulisi \b0 diagnostikaandmeid Windowsi ning seotud toodete ja teenuste t\'e4iustamiseks.\par
\par
\cf2 Microsoft kasutab \b n\'f5utavaid\b0  diagnostikaandmeid toodete t\'e4iustamiseks selleks, et hoida Windows-seadmed ajakohase ja turvalisena, lahendada probleeme, tagada kasutuse h\'f5lbustatus, t\'f6\'f6kindlus ja j\'f5udlus, parandada olemasolevaid Windowsi funktsioone, rakenduste, draiverite ning muude utiliitide \'fchilduvust, privaatsust ja energiat\'f5husust.\par
\par
\cf0 Microsoft kasutab \cf2\b n\'f5utavaid\cf0\b0  andmeid sellel eesm\'e4rgil j\'e4rgmiselt.\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720\cf2 Klientide seadmete, v\'e4lisseadmete ja s\'e4tete (ning konfiguratsioonide) kohta kogutavat teavet kasutatakse tooteparanduste prioriteetide m\'e4\'e4ramiseks, et teha kindlaks, millised parandused m\'f5jutavad positiivselt k\'f5ige rohkem Windows 10 kliente.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Teavet selle kohta, millised rakendused on seadmetesse installitud, kasutatakse rakenduste \'fchilduvuse testimisel ja populaarseimate rakenduste funktsioonide t\'e4iustamiseks.\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\widctlpar\par
\par

\pard{\*\pn\pnlvlcont\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\b Valikuliste\b0  diagnostikaandmete saatmise lubamisel kogutavat lisateavet kasutatakse Windowsis ning seotud toodetes ja teenustes veelgi p\'f5hjalikumate t\'e4iustuste tegemiseks.\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-360\li720 Teave rakenduste kasutamise kohta aitab seada prioriteete rakenduste \'fchilduvuse testimisel ja luua funktsioonit\'e4iustusi enimkasutatavate rakenduste ning funktsioonide jaoks. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}Teavet seadme omaduste, konfiguratsiooni ja rakenduste kasutamise m\'f5just seadme seisundile (nt aku t\'f6\'f6iga) kasutatakse anal\'fc\'fcsiks ning selleks, et teha Windows-seadmete j\'f5udlust parandavaid muudatusi.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Microsofti brauserite sirvimisajaloo koondteavet kasutatakse Bingi otsingualgoritmide t\'e4iustamiseks, et pakkuda efektiivsemaid otsingutulemeid.\par

\pard\nowidctlpar\li720\cf0\b\par

\pard\nowidctlpar\b0 Me ei kasuta Windowsi diagnostikaandmeid toodete ja teenuste isikup\'e4rastamiseks, v\'e4lja arvatud juhul, kui lubate meil seda teha eraldiseisva s\'e4ttega \b Kohandatud funktsioonid diagnostikaandmete abil\b0  (kirjeldatud allpool). \par
\par
Saate diagnostikaandmete kogumise taset reguleerida igal ajal suvandis \b Start\b0  > \b S\'e4tted\b0  > \b Privaatsus\b0  > \b Diagnostika ja tagasiside\b0 . <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850746 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850746\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave diagnostikaandmete kohta</a> \par

\pard\widctlpar\par

\pard\nowidctlpar <div id="InputDiagnostics">\b Tindipliiatsi kasutamise ja tippimise t\'e4iustamine\b0 </div> \par
Kui otsustate saata Microsoftile diagnostikaandmeid tindipliiatsi kasutamise ja tippimise tuvastuse parandamiseks, kogub Microsoft n\'e4idiseid tipitud v\'f5i kirjutatud sisu kohta, et parandada funktsioone (nt k\'e4sitsikirjatuvastus, automaattekst, j\'e4rgmise s\'f5na ennustamine, \'f5igekirja korrektuur) erinevates keeltes, mida Windowsi kliendid kasutavad. Tindipliiatsi kasutamise ja tippimise diagnostikaandmete kogumisel jagab Microsoft andmed l\'fchikesteks n\'e4ideteks, millest eemaldatakse t\'f6\'f6tlemise j\'e4rel identifikaatorid, j\'e4rjestuse teave ja muud andmed (nt nimed, meiliaadressid ja arvv\'e4\'e4rtused), mida saab kasutada algse sisu taastamiseks v\'f5i sisestusteabe kasutajaga sidumiseks. \par
\par
Saate selle igal ajal v\'e4lja l\'fclitada suvandis \b Start\b0  > \b S\'e4tted\b0  > \b Privaatsus\b0  > \b Diagnostika ja tagasiside\b0 . <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=869260 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=869260\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave tindipliiatsi kasutamise ja andmete tippimise kohta</a>\lang2057\par
\lang1061\par
<div id="Tailored">\b Kohandatud funktsioonid diagnostikaandmete abil\b0 </div> \b\par
\b0 Kui otsustate kohandatud funktsioonid sisse l\'fclitada, kasutame teie Windowsi diagnostikaandmeid, v.a teavet teie sirvitud veebisaitide kohta, et pakkuda teile isikup\'e4rastatud n\'e4pun\'e4iteid, reklaame ja soovitusi Microsofti paremaks kasutamiseks. Kui olete valinud diagnostikaandmete tasemeks N\'f5utud, siis p\'f5hinevad kohandused teie seadme andmetel, selle s\'e4tetel ja v\'f5imalustel ning sellel, kuidas seade t\'f6\'f6tab. Kui olete valinud saata valikulisi diagnostikaandmeid, siis kasutatakse isikup\'e4rastamiseks teavet rakenduste ja funktsioonide kasutamise kohta ning samuti t\'e4iendavat teavet teie seadme seisundi kohta. Me ei kasuta teenuste isikup\'e4rastamiseks teavet veebisaitide sirvimise kohta, krahhiteavet, k\'f5neandmeid ega tippimise ja tindisisestuse andmeid, kui saame selliseid andmeid kasutajatelt, kes on valinud valikuliste diagnostikaandmete saatmise.\~ \par
\par
Kohandatud kasutuskogemus h\'f5lmab soovitusi Windowsi kohandamise, optimeerimise ja rakenduste kohta ning Microsofti ning kolmandate isikute toodete ja teenuste, funktsioonide, rakenduste ning riistvara soovitusi ja pakkumisi Windowsi jaoks. N\'e4iteks v\'f5ime teid teavitada teie jaoks tundmatutest v\'f5i uutest funktsioonidest, et aidata teil oma seadet maksimaalselt \'e4ra kasutada. Kui teil on Windows-seadmega probleeme, v\'f5idakse teile pakkuda lahendust. Teile v\'f5idakse pakkuda v\'f5imalust kohandada lukustuskuva piltide abil v\'f5i kuvada rohkem teile meeldivaid pilte v\'f5i v\'e4hem selliseid pilte, mis teile ei meeldi. Kui k\'e4ivitate brauseris filmi voogesituse, v\'f5idakse teile soovitada Microsoft Store'is olevat rakendust, mis muudab voogesituse t\'f5husamaks. V\'f5i kui teil hakkab k\'f5vakettal ruum otsa saama, v\'f5ib Windows soovitada katsetada OneDrive\rquote i v\'f5i osta salvestusruumi lisamiseks uut riistvara. \par
\par
Saate selle igal ajal v\'e4lja l\'fclitada suvandis \b Start\b0  > \b S\'e4tted\b0  > \b Privaatsus\b0  > \b Diagnostika ja tagasiside\b0 . <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850747 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850747\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave kohandatud funktsioonid diagnostikaandmete kohta</a> \par
\par
<div id="Ads">\b Reklaami-ID\b0 </div> \b\par

\pard\widctlpar\b0 Windows loob seadme iga kasutaja jaoks kordumatu reklaami-ID, mida rakenduse arendajad ja reklaamiv\'f5rgustikud v\'f5ivad kasutada enda \'e4ran\'e4gemise j\'e4rgi, sealhulgas rakendustes veelgi asjakohasema reklaami pakkumiseks. Kui reklaami-ID on lubatud, saavad rakendused reklaami-ID-le juurde p\'e4\'e4seda ja seda kasutada \'fcsna sarnaselt sellega, kuidas veebisaidid saavad k\'fcpsisesse salvestatud kordumatule identifikaatorile juurde p\'e4\'e4seda ja seda kasutada. Seega saavad rakenduste arendajad (ja reklaamiv\'f5rgustikud, millega nad t\'f6\'f6tavad) seostada teie kohta kogutud isikuandmeid teie reklaami-ID-ga ning kasutada neid andmeid selleks, et pakkuda oma rakendustes asjakohasemat reklaami ja muud isikup\'e4rastatud sisu.\par
\par
S\'e4te reklaami-ID kehtib Windowsi rakenduste kohta, mis kasutavad Windowsi reklaami-ID-d. Reklaami-ID s\'e4tet ei kohaldata muudele Microsofti v\'f5i muude tootjate pakutavatele huvip\'f5histele reklaamidele, n\'e4iteks k\'fcpsistele, mida kasutatakse veebisaitidel huvip\'f5histekuvamisreklaamide pakkumiseks. Windowsi kaudu juurdep\'e4\'e4setavad v\'f5i installitud kolmanda osapoole tooted v\'f5ivad pakkuda ka muid huvip\'f5hiseid reklaame, mille suhtes kehtivad nende oma privaatsuspoliitikad. Microsoft pakub teatud Microsofti toodetes muid huvip\'f5hiseid reklaame nii otse kui ka kolmandate osapoolte reklaamipakkujate kaudu. Lisateabe saamiseks Microsofti muude huvip\'f5histe reklaamide kohta <a class="privacyLink" href=" {\f1{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2007333" }}{\fldrslt{\ul\cf1\f0 https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2007333">kl\'f5psake}}}}\f0\fs22  siin</a>.\par
\par
Saate Windowsi reklaami-ID s\'e4tte igal ajal Windowsis v\'e4lja l\'fclitada suvandis \b Start > S\'e4tted > Privaatsus\b0 . Arvestage, et reklaami-ID v\'e4ljal\'fclitamine ei v\'e4henda reklaamide arvu, kuid teile v\'f5idakse kuvada v\'e4hem huvi pakkuvaid ja asjakohaseid reklaame. Selle uuesti sissel\'fclitamisel reklaami-ID l\'e4htestatakse. <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850750 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850750\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave reklaami-ID kohta</a> \par

\pard\nowidctlpar\par
\b Windows Defender SmartScreen\par
\b0 Windows Defender SmartScreen saadab Microsoftile andmeid k\'fclastatud veebisaitide ja allalaaditud failide kohta, et hoiatada ja kaitsta teid ning teie seadet ebaturvalise veebisisu v\'f5i pahavara eest. Kuna p\'fc\'fcame teid kaitsta, kui kasutate meie ja kolmandate isikute teenuseid, on Windows Defender SmartScreen vaikimisi sisse l\'fclitatud. \par
\par
Saate Windows Defender SmartScreeni igal ajal v\'e4lja l\'fclitada, avades suvandi \b Start\b0  > \b Windows Defenderi turbekeskus\b0  > \b Rakenduse- ja brauseris\'e4tted\b0 . <a class="privacyLink" href="{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850751 }}{\fldrslt{https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=850751\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ">Lisateave Windows Defender Smartscreeni kohta</a>  \par

\pard\nowidctlpar\qj\par
}
 